Voltamos com mais um episódio e hoje a
gente vai fazer uma análise a fundo nas
tendências pro Dia do Consumidor de
2026. Oi pessoal, pois é. E o
interessante é que essa data, hã, ela
virou muito mais que só um dia de
promoção, né?
>> Muito mais. É tipo um termômetro do que
vai rolar no varejo no primeiro semestre
todo.
>> Exato. E o que a gente percebe é um
consumidor muito mais planejado. A
decisão de compra não é mais por
impulso. A pessoa pesquisa com
parafrete, prazo, a reputação da loja.
>> Sim, começa bem antes. E tem uma
dualidade aí que eu achei super
interessante. Se a gente olha, por
exemplo, a categoria de bolsas, o preço
médio tá ali, uns R$ 90. E claro, tem
buscas por marcas que são um desejo,
tipo Farm, Santa Lola, mas o que me
saltou aos olhos foi o destaque para Go
Case. É só uma bolsa ou é outra coisa?
>> É muito mais. É sobre identidade, sabe?
É o que a gente chama de luxo acessível.
A pessoa não tá comprando só o produto,
ela tá comprando uma estética, um
pertencimento.
>> Entendi.
>> Mas o mais curioso é como esse lado
aspiracional convive com uma necessidade
quase oposta. Se a gente pula para
calçados com um preço médio de R$ 120,
a busca por sapato ortopédico feminino e
linha Comfort Flex, nossa, dispara. Pera
aí, que interessante. Então, de um lado,
a pessoa quer a bolsa da farm para se
expressar. Sim.
>> E do outro sapato que é quase medicinal,
focado no conforto total.
>> Exatamente.
>> E uma marca como a Visano, que também tá
entre as mais buscadas e é super ligada
em moda, como ela entra nessa história?
>> Ah, a Visano consegue tipo unir os dois
mundos. Ela entrega o design de moda, a
tendência, mas com um foco cada vez
maior em conforto. Prova que não precisa
mais escolher um ou outro. Faz todo
sentido.
>> É um reflexo claro do pós-pandemia, né?
O bem-estar virou prioridade e saiu do
home office paraas ruas. E essa busca
por praticidade invadiu a casa também,
né?
>> Totalmente.
>> Isso me leva direto pros pequenos
eletrodomésticos.
Aí o investimento já sobe um pouco para
uns R$ 186
em média. E assim, a briga lá em casa já
não é mais pelo controle da TV, é para
ver quem usa a fryeria primeiro. É
otimização de tempo, né?
>> É isso, otimização de tempo e de vida. E
aqui a disputa das marcas conta duas
histórias. De um lado, você tem as
gigantes, né? Mundial Filco, que ganham
pela confiança, pela distribuição.
>> Uhum. E do outro vem uma Xiaomi. Ela não
te vende só um robô aspirador, ela vende
uma peça do ecossistema de casa
conectada dela.
>> Nossa, verdade.
>> Mostra que não tem um caminho único pro
sucesso.
>> E essa mentalidade de compra mais
planejada, de pesquisar o melhor custo
benefício, ela não acaba no dia 15 de
março, ela já emenda direto na Páscoa,
não é? Perfeito. A transição é essa. O
comportamento de pesquisa continua o
mesmo. O que muda é o produto.
>> O consumidor que ficou lendo review de
air fryer agora tá
>> agora tá buscando melhor valor em
chocolates ou até em kits de faça você
mesmo.
>> Espera aí. Faça você mesmo. O pessoal tá
buscando por derretedeiras de chocolate
e moldes. Eu jurava que a maioria ia lá
e comprava o ovo pronto.
>> Pois é, essa foi uma surpresa. Isso
mostra que a Páscoa tá virando menos
sobre o produto final e mais sobre a
experiência compartilhada, fazer o
chocolate em família. Sabe
>> que legal isso, criar uma memória.
>> Exato. E na mesma linha cresce a busca
por presentes alternativos,
tipo cestas de café da manhã. é um gesto
mais pessoal que vai além do chocolate.
>> Uau! Então, de um lado a gente tem essa
personalização, chocolate caseiro, e do
outro lado, nos ovos industrializados, o
que os dados mostram?
>> Ah, no outro extremo o que manda é o
poder das grandes franquias.
Impressionante. As buscas por Kinder Joy
Harry Potter ou Cacau Show Harry Potter
são um absurdo.
>> Harry Potter de novo.
>> Sempre num mercado que já tá cheio de
opção, ter uma propriedade intelectual
forte assim vira o grande diferencial. É
menos sobre o chocolate e mais sobre ter
um pedacinho daquele universo que a
pessoa ama.
>> Que análise incrível. Fica muito claro
que entender esses movimentos é a chave
de tudo. E para quem quiser se
aprofundar e ver todos os detalhes, o
link para ler o artigo e baixar o
relatório completo da Nubrix tá aqui na
descrição, viu? Não esquece de seguir a
gente para não perder nenhuma dica. Até
a próxima.